Lumaki tayong naniniwalang
ang bawat kwento ay may masayang wakas.
Iyan ang itinuturo sa atin ng mga fairytale.
Nilaktawan lang nila ang bahagi kung saan
kailangang sabihin ng prinsesa sa kanyang biyenan
na mayroon siyang anak na babae.
- Kumusta!
Ah…
Ang ganda mo… ang ganda mo!
Naku, salamat!
Ikinagagalak kong makilala ka.
Uh…
Kumain ka na ba?
Ano ito?
Maaari tayong mag-usap.
Ano ito? Earphone?
Ngayon ay maaari na nating intindihin ang isa't isa.
Oo. Masaya akong makilala ka!
Kaya, ngayon, sa wakas ay makakapag-usap na tayo nang maayos.
Masaya akong makilala ka, ginang.
Ayos lang ba si Si-won?
Ah, ayos lang siya.
Bilang isang ina,
lagi akong nag-aalala para sa kanya.
Paano ko ba ito masasabi?
Mabuti ang puso niya.
Isa siyang... mabuting tao.
Hindi niya ako kailanman binigyan ng problema
noong bata pa siya.
Medyo masakit talaga ang ulo ko minsan dahil kay Si-won
.
Pero napakabait ng puso niya.
Nanay…
kaya ko ba…
may itatanong ba sa'yo?
Mm.
Lahat ng tao ay may kapangyarihang
magsulat ng sarili nilang kwento.
Pero kayang baguhin ng tadhana ang lahat.
ANG KOREAN BOYFRIEND KO
Hoy.
Kumusta!
Kape?
Salamat.
Walang anuman.
- Cheers!
- Cheer...
Kalusugan!
- Mabuhay!
Handa ka na ba?
Tara na.
- Malamig!
- Ang paglalakad sa ilalim ng araw ay magpapainit sa iyo.
Oo.
- Doon ba tayo magjo-jogging?
- Doon sa banda.
Sa kabilang panig.
Teka, nasaan na ba ang asong iyon?
- Lagpas na sa aso.
- Lagpas na sa aso?
Oo.
Doon naroon ang jogging track.
- Dahan-dahan?
- Dahan-dahan.
Isa, dalawa, isa, dalawa?
Oo, dahil
mas mahaba ang mga binti mo kaysa sa akin, kaya...
Kailangan mong sundan ang bilis ko.
- Siyempre. Sige. Sige.
- Sige.
Ang bilis mo.
Oo.
Ang bilis ko. Oo!
Alam mo?
- Ganito ka rin ba tumatakbo sa Brazil?
- Ako...
- tumakbo araw-araw.
- Oo? Araw-araw?
Araw-araw.
Kompetisyon.
- Pagtakbo. Kompetisyon.
- Kompetisyon sa pagtakbo?
Oo, ako ay… nagsasanay para sa mga kompetisyon.
At bat ka ba tumakbo papunta rito?
Medyo mas mababa pa.
- Dito?
- Oo.
Alam kong magiging mainit ang araw ngayon.
Gusto kong ibigay sa iyo
isang bagay bago ka umalis.
Alam mo ba ang salitang Koreano para dito?
Buchae?
Ah, oo. Alam ko. Ito sa Brazil--
Pamilyar ka ba sa karnabal?
- Oh, karnabal?
- Oo, ginagamit nila ito sa karnabal,
kasi mainit.
Ang cute naman.
Gustong-gusto ko talaga ang kulay itim.
Binili mo lang ba ito para sa akin?
- Binili ko ito para lang sa iyo.
- Talaga?
Salamat.
- Wala akong dala para sa iyo.
- Naku, huwag kang mag-alala.
Alam mo, sa susunod na punta mo sa Korea,
sisiguraduhin kong ipagluluto kita.
- Nagluluto ka?
- Nagluluto ako.
Ano ang niluluto mo?
Ah, pagkaing Koreano.
- Pagkaing Koreano?
- Kimchi jjigae, doeniang jjigae…
- Gusto ko ng kimchi.
- Kimchi jjim.
- Kimchi jjim?
- Oo.
Gusto ko ng kimchi jjim.
Maaari ba akong magtanong ng isang bagay na ikinagugulat ko?
- Tungkol sa akin?
- Oo.
Sige, sige.
Sa Brazil, ano ang…
Uh…
Kumusta ang dating scene diyan?
Nagba-blind date ka ba? O…
Ah…
- Nagba-blind date kami, mga kaibigan ng mga kaibigan.
- Ah oo?
Oo, magkakaibigan na magkakapareho.
- Mga kaibigan ng mga kaibigan?
- Oo.
- Kumusta ka naman?
- Ano?
Ano?
Karaniwan…
Parang…
- Nag-date ka na ba dati?
- Oo, oo.
- Nagkaroon ka na ba ng relasyon? Ah.
- Siyempre, ako!
Ikaw ay 38 taong gulang?
Tatlumpu't walo. Oo.
Malapit na akong mag-40.
- Apatnapu?
- Oo.
Ikaw…
hindi mukhang--
Ah, salamat.
Ilang relasyon? At kailan?
- Hm…
- Nagtataka lang.
Aba…
- Pagkatapos kong mag-20 taong gulang.
- Pagkatapos mong mag-20?
Oo. Pagkatapos kong mag-20 taong gulang.
Mm… Siguro…
- Talaga?
- Hindi. Nagbibiro lang. Um...
Limang relasyon.
- Limang beses?
- Oo.
Diyos ko. Ang dami naman palang relasyon.
- Sa tingin mo?
- Oo.
Dalawang beses na akong nagkaroon ng relasyon.
- Dalawa.
- Oo.
Uh, kung ayos lang...
Alam mo,
gusto kitang makita sa huling pagkakataon.
bago ka umalis papuntang Brazil.
Sige, pwede mo akong i-text.
Hindi ako ganoon ka-hilig sa…
uh... ang daming nagte-text.
Sa Brazil, offline ako
- kadalasan.
- Oo. Oo.
Dahil…
Hindi talaga ako mahilig
gumugol ng maraming oras online.
Pero madalas akong gumagamit ng internet para makipag-chat.
Aba, gagawin ko, um…
- magte-text sa iyo.
- Sige.
Oo.
Kaya, uhm...
Sa Brazil, paano ninyo sinasabi ang "Paalam"?
Paalam? / Paalam?
- Sa Brazil, oo.
- Tchau.
Paalam?
Oo, iyan ang sinasabi namin.
Ganito tayo magpapaalam, ha?
- Halik dito, halik dito. Okay?
- Oo, okay.
Ang paraan ng Brazil.
- At kapag ito ay paalam at halo.
- Paalam…
- Paalam at kumusta. Ah, pareho lang.
- Pareho lang. Oo.
- Oo. Paalam.
- Paalam.
- Magkita tayo.
- Magkita tayo. Paalam.
Paalam.
Hindi ako naniniwala sa happily ever after.
Pero naniniwala ako sa
masasayang sandali sa daan.
Ang pagiging mapayapa ay
kasinghalaga ng pagiging masaya.
Palagi kong sinisikap na…
balewalain ang aking nakaraan,
pero sa tingin ko maganda ang ginawa ko
sa pamamagitan ng pagtatapos nito.
Kung tutuusin,
ang paglalakbay ang humuhubog sa kung sino tayo.
Hindi ang huling destinasyon.
Hihintayin ko sana
na sabihin ito sa iyo ni Si-won.
- Mm.
- Pero…
Kung…
May anak akong babae,
problema mo ba 'yan?
Isang anak na babae? Hindi ko alam ang tungkol diyan.
Wala akong pakialam doon.
Hindi ito problema.
Hindi ako ganoong klaseng tao.
Nirerespeto ko ang mga tao.
Napaka-unpredictable ng buhay.
Huwag kang umiyak, Luanny.
Nangyayari ang mga bagay na ito, buhay 'yan.
Hindi ba't ganoon, Luanny?
Huwag kang umiyak!
Bitawan mo na ang mga… masasamang kaisipan. Ayos lang.
Wala akong pakialam doon.
Hindi ako ganoong klaseng tao.
Ayos lang, huwag ka nang umiyak.
Hindi ko alam na itinatago mo pala
lahat ng iyan sa loob-loob mo.
Huwag kang umiyak.
Masisira mo ang magandang mukha mo.
Hindi ako ganoong klaseng tao.
May tissue ako dito kahit saan.
Ganito ang buhay.
Bawat tao ay may kanya-kanyang pinagdadaanan.
Maaari itong mangyari kahit kanino.
Huwag kang umiyak tungkol diyan.
Gusto namin ng magandang buhay para sa aming mga anak.
Pero hindi dapat
masyadong mag-alala ang mga magulang tungkol diyan.
Kailangan mo lang maging mabait na tao at
magkaroon ng magandang relasyon sa akin, Luanny.
Hindi dahil mag-asawa na tayo ngayon,
kundi ang pagsuporta sa isa't isa
bilang isang ina at bilang isang anak.
Pagtutulungan sa bawat isa tuwing kailangan natin ito.
Ang pagiging naroroon, pagbibigay ng pagmamahal at pag-aaruga.
Alam mo? Ang magkasama.
Ganoon ang pananaw ko sa mga bagay-bagay.
Wala akong pakialam kung may pera ka o wala.
Ayos lang.
- Salamat, Nay.
- Ganito ang buhay. Iyon lang. Wala akong pakialam.
Hindi naman.
Medyo natakot ako.
Dahil alam kong
ibang-iba ang ating mga kultura.
Kabaligtaran talaga, pero…
Nakaramdam ako ng matinding hiya
dahil may tinatago ako.
Pasensya na kung hindi ko sinabi sa iyo noon.
Ayos lang.
Maging responsable ka lang.
Alagaan ninyong mabuti ang inyong anak na babae...
ang isa't isa.
Magtulungan sa mga mahihirap na panahon.
Ang pangunahing layunin ay ang magkaroon ng magandang buhay.
Magkaroon ng maganda at masayang buhay. Hindi ba?
Ayos lang ang lahat.
Maganda ang pakiramdam ng kalooban.
Nagkakasundo na kami.
Binigyan ako ni Nanay nito, tingnan mo.
Kaya, Nay.
Ano ang unang impresyon mo?
Ang ganda niya!
- Talaga? Sigurado ka ba diyan?
- Kailangan mong maging mabait sa kanya.
- Paano ba, Nay.
- Hm?
May mga bagay akong hindi nasabi sa'yo.
Alam ko. Sinabi niya lang sa akin.
- Kaya alam mo?
- Oo.
Ayos lang. Wala akong pakialam.
- Makakabuti ito para sa iyo.
- Medyo... natatakot ako.
Ngayon ay may isang kaibig-ibig na bata sa aming buhay.
Tuwang-tuwa ako.
Hindi ka dapat mahiya sa pagmamahal sa iyong mga anak .
Ang mga bata ay isang biyaya. Hindi ba?
Dapat kang maging kumpiyansa
at proud sa buhay mo.
- Luanny…
- Gawin mo ang makakaya mo.
Luanny, ikaw...
Uh…
Sa totoo lang, may pakiramdam na ako noon pa na
Kapag nakilala mo ang nanay ko, maiintindihan niya.
May kutob ako na mangyayari ito.
Noong sinabi mo sa kanya.
Masaya ako na naayos na ang lahat.
Salamat sa pagtanggap mo sa akin, Nay.
Pangako aalagaan ko siya
at bibigyan ko siya ng kahit kaunting bait.
At maraming beses kaming pupunta rito sa Korea
para bisitahin ka.
At dadalhin ko sa iyo
ang maraming bagay mula sa Brazil.
Nangangako ako.
Hindi ako nagsasabi ng salamat.
Ang gusto ko lang ay maging maayos ang inyong pagsasama
simula ngayon.
- Naiintindihan mo?
- Maiintindihan namin.
At mahalin ang isa't isa.
Tayo na ba?
Tara…
yakapin si Nanay.
Tara na.
Mag-ingat.
Sa mga kuwentong engkanto, ang prinsesa
ay nakaharap sa mga mangkukulam at dragon
para mamuhay kasama ang prinsipe.
Ang prinsipe ko ay hindi masyadong… kaakit-akit,
at alam kong
malayong maging isang fairytale ang kwento ko.
Pero gusto ko pa ring lumaban
para sa kaligayahan ko magpakailanman.
Kailangan mo bang
magpakasal at pumunta sa simbahan?
para simulan ang buhay mo?
Kaya nagsasayang ka lang ng salita, 'di ba?
Kahit na sa ngayon ay puro kaligayahan lang.
At sa ngayon, gusto kong maging
mas malapit sa pamilya niya,
para mapalapit siya
sa akin at sa anak ko.
- Morena?
- Masyado akong matangkad.
Ang ganda mo.
- Salamat.
- Oo.
- Napakaganda.
- Napakaganda?
- Oo.
- Salamat.
Magkasama?
- Oo.
- Hm?
- Nasaan ang ating sajinjagga? Nakababa?
- Litratista?
Ang isang larawan ay isang sandali sa panahon
na pinapanatiling walang kamatayan ng isang imahe.
Nang ang larawang ito ay kinunan ng
isa sa mga pinakamahusay na photographer sa Korea,
iyon ang oras
para magbihis nang todo.
Wala akong babaguhin
kahit isa sa kwento ko.
Nagkaroon ng sorpresa,
tensyon…
romansa.
Papakasalan mo ba ako?
At sa huli, naging maayos ang lahat.
Diyos ko!
Pero hindi pa talaga ito ang katapusan.
Nagsisimula na ngayon ang isang bagong kabanata.
Kasal, paglipat sa Brazil,
at isang magandang kinabukasan ang naghihintay sa amin.
Ganoon. Oo.
Sige! Mabuti.
Gusto kong umiyak.
Gusto kong umiyak ngayon.
Naku, huwag kang umiyak!
- Huwag kang umiyak.
- Masaya ako. Ang ganda ng ginawa natin... Oo.
Sa ginhawa man o kabigatan,
sa sakit at kalusugan,
Sumasang-ayon ako sa lahat ng naghihintay sa atin.
Sinong mag-aakala na
nandito ako dahil sa isang lalaking taga-Instagram?
Ang lugar kung saan ang lahat ay isang ilusyon
Tinulungan niya akong makahanap ng taong
tunay na magpapatibok ng puso ko.
Nakakabaliw na nasa
kabilang panig ako ng mundo ngayon.
Kaya ngayon ang ating…
unang date, sa tingin ko.
Sa panahon ng social media,
Tinuruan niya akong tamasahin ang aming kwento
sa ibang bilis.
Mas mabagal, mas malalim ang iniisip.
Ang bilis ng K-drama.
Matagal na rin akong hindi nakakaranas ng ganitong sandali .
- Naku!
- Mwah!
Pasensya na, kilala ba kita?
Wala, pasensya na, may naghihintay.
Kumusta!
- Kumusta!
- Kumusta, kumusta!
Kumusta ka? Nilalamig ka ba?
Ibig kong sabihin, ayos lang. Medyo mahangin,
- pero maganda ang panahon.
- Oo.
- Kaya, ito si Namsan.
- Okay!
- Nakarating ka na ba rito?
- Hindi, hindi kailanman.
Okay! Kita mo diyan, kita mo lahat ng…
ang… Ano ang tawag mo sa mga ito? Mga kandado?
- Ang mga kandado.
- Narinig mo na ba ang tungkol sa mga kandado?
Oo, narinig ko na 'yan.
May kinalaman 'yan sa Brazil, sa totoo lang.
- Totoo ba?
- Alam ng lahat ang tungkol dito. Oo.
- Kumusta naman yung isa rito?
- Ilang puso na ang inilagay mo roon?
Kung makita mo lahat ng pula, akin 'yan.
Lahat ng pula. Akin 'yan.
Posible bang makakuha ng locker dito?
- Pwede kang bumili ng isa…
- Pero para lang sa mga magkasintahan, 'di ba?
- Oo. Kaya kailangan natin... Kailangan nating mag-isip.
- Ah...
Hmmm… Hmmm…
Siguro kung magaling kang umarte,
sasabihin ko na lang, "Sige, sige, Mari."
Nagbibiro lang ako.
- Sige.
- Gusto mong tingnan ang mga kandado rito?
Tara, mamasyal tayo. Sige.
Oh-- Ikaw-- Oh, ang mga kalamnan mo.
Anong nangyayari?
Siyempre, lahat.
Pumunta ako rito na akala ko
alam ko na kung paano matatapos ang kwento ko.
Ngunit sa isang magulo at kakaibang takbo ng kwento ng tadhana,
Kailangan ko nang tapusin ang kabanata tungkol kay Jack.
Magkaibigan lang tayo.
Babe, huwag kang umiyak, nangyayari na 'yan.
Babae, normal lang 'yan.
Kinailangan kong ilipat ang pahinang iyon.
At sa pagkakataong ito, hindi ko na susubukang
hulaan kung paano tatakbo ang kwentong ito.
Pero sa tingin ko magiging maganda ito.
Matagal na akong hindi nagsaya nang ganito.
Masarap. Nagustuhan ko.
Hindi talaga umiiral ang mga fairytale happy endings .
At sa totoong buhay, mararamdaman mo
kapag natapos ang isang siklo at nagsisimula ang isa pa.
Uy! Ayos lang ba ang lahat?
- Kumusta ka?
- Ayos lang ako.
- Para sa iyo.
- Salamat!
Naku, ang cutie mo!
Ang ganda mo talaga.
Naku, maraming salamat!
Alam mo, sa mga palabas lang, sa mga K-drama ko ito nakikita
.
- At ang pagpunta rito ay isang panaginip.
- Ah.
Isa itong sikat na lugar
para sa mga romantikong date.
Naku, ang galing naman!
Kung gayon, napakasarap
sumama sa iyo rito.
At may
iba ka na bang dinala rito dati?
Hindi, hindi kailanman.
First time ko rito, at kasama kita.
Napakaespesyal mong tao, Katy.
Kaya, ang pagiging nandito ngayon
ay talagang espesyal para sa akin.
Itinuturing ko itong isang karangalan.
Nakapunta ka na ba sa Namsan Tower?
Oo, nakapunta na ako sa Namsan Tower dati,
at naglagay ako ng kandado doon kasama ang mga kaibigan ko.
Pero hindi ko pa nagagawa iyon sa isang kasintahan.
Mm. Pwede ka namang sumama sa akin sa susunod.
Oo, tara na.
Magiging romantiko talaga
kung ilalagay natin ang ating maliit na kandado sa Namsan Tower.
Sige, umpisahan na natin?
Tara na, oo, pwede na tayo.
Ayon sa alamat,
kung ikakandado mo ang isang kandado sa Namsan Tower
at itapon ang susi,
ang iyong pag-ibig ay panghabang-buhay.
O kahit man lang hanggang sa magsimula ang susunod na K-drama.
Pero isang bagay ang tiyak.
Kung wala pang naganap na halik,
ibig sabihin hindi pa tapos.
Oh, tingnan mo ang napakalaking ito.
- Naku, ang laki nito.
- Ito ay... medyebal!
Parang ganito… ito ang pag-ibig.
Ito ang tunay na pag-ibig.
Nagdala ka ba ng isa... Nagdala ka ba ng isa para sa amin?
- Tayo?
- Oo-Oo.
- Para sa ating pagkakaibigan!
- Ah oo.
- Tingnan mo ang bukid na ito.
- Tingnan mo ang tanawing ito!
Diyos ko!
Maligayang pagdating sa Seoul.
- Oh!
- Ngayon ay sa wakas ay nakita na natin ang buong tanawin.
Kung saan ang… Kung saan tumatama ang araw
ay ang iyong kaharian.
Oo. Ang ganda talaga. Parang, uh...
Para sa akin, ang tagal ko nang hindi nakakapunta rito.
- Talaga?
- Oo, maganda.
Danny, kailangan kitang makausap.
Ano?
Kasi, uhm...
Aalis na ako, uhm, maya-maya...
- Mm-hmm.
- Sa-Sa loob ng ilang araw, tama ba?
Ang dami naming magagandang sandali
nitong mga nakaraang araw.
- Siyempre.
- At…
May mga sinabi ka sa akin
na sa tingin ko ay hindi ko makakalimutan.
- Pero--
- Lahat ng ginawa namin sa Korea…
Ano-Ano...
Ang bilis naman talaga lumipas, sa totoo lang.
- Mm.
- Sa tingin ko.
Sana may mas maraming oras pa.
Pasensya na sa hindi magandang Korean ko, pero...
Ano ang gusto mo sa akin?
Ano ang gusto mo?
Ano ang gusto ko?
Oo. Ano ang dapat kong gawin
sa lahat ng impormasyong ito?
Saan mo natutunan 'yan?
- Uh, medyo marunong ako ng Korean.
- Alam mo ba?
- Oo.
- Okay.
- Ibig kong sabihin, siguro ngayon--
- Oo… Ibig mong sabihin--
Oo, ngayon ang araw,
ibig kong sabihin, na kailangan nating mag-usap.
Parang…
Parang-Parang sinabi ko na dati. Parang…
Hindi sana kita dinala
sa napakaraming date, ang masasabi ko,
kung wala akong nararamdaman.
Siyempre, dahil bakit ko naman gagawin 'yon, alam mo ba?
Kailangan ng oras at lakas.
Naisip mo na ba talaga ang tungkol sa mga malalayong
relasyon at ang mga negatibong epekto nito?
Palagi.
Ngayon…
Mahilig akong sumugal,
at nagkaroon na ako ng distance
relationship. Alam mo naman 'yun.
At mahirap. Alam ko.
Dapat-Dapat-Dapat ba nating hayaan na ito?
Naku!
- Mabuhay!
Mm! / Ma!
- Masarap ba?
- Masarap iyan!
Ang ganda talaga nito!
Hmm. / Mmm.
- Nagustuhan mo?
- Masarap talaga. Hmm.
Mm.
Hmm. / Mmm.
Ako…
Uh…
Alam mo, ako…
parang mga babaeng may pangarap.
Mga babaeng…
seryoso sa kanilang mga pangarap,
na lumalaban para sa kanila, nagtatakda ng mga layunin,
at naghahangad ng mga ito. Gusto ko iyon.
Ah, kaya pala dinedescribe mo ako.
Ang ideal na lalaki para sa akin...
ay… Hindi lang ito tungkol sa hitsura.
Isa rin itong taong naghahangad
ng kanilang mga pangarap,
na gustong gumawa ng kahit ano sa buhay niya.
At kung sino ang masayahin.
Kaya, sa pakikipag-usap ko sa iyo, nakikita kong
natutugunan mo rin ang lahat ng mga iyon.
Kaya nahanap na namin ang aming perpektong kapareha.
Ah, mas bumilis ang tibok ng puso ko,
lalo na kapag nakangiti ka.
Sa totoo lang, hindi ako yung tipo ng taong
naghahayag ng nararamdaman, Katy.
Pero pagkatapos kitang makilala,
ikaw… ang nagbukas sa akin ng aking sarili.
May kapangyarihan ka, Katy.
Kung gayon, dapat mong
tingnan nang mas malalim ang aking mga mata
para mas maramdaman mo ang mga paru-paro sa tiyan mo.
Siyempre, gusto ko pang magkaroon
ng mas maraming pisikal na kontak sa iyo.
Siyempre gusto ko.
Pero gusto kong maging mahinahon sa iyo.
Gusto kitang igalang.
Ito ang ginagawa ko sa mga relasyon ko.
Ito…
kaya nga ako nagdidistansya.
Sana maintindihan mo iyan.
At pangako ko na patuloy akong magsisikap.
Parang ang boring ko sa lahat ng...
lahat ng usapan na 'yan?
Salamat sa pag-intindi sa akin, Katy.
Oo.
Ngayon alam ko na hindi ko na kailangang sumisid
nang diretso sa isang kuwento
para maging bida nito.
Kaya ang tanawing ito, parang,
ang downside ng Seoul, siguro.
Oo.
Salamat sa pagpapakilala mo sa akin
sa kahanga-hangang lungsod na ito.
At saka, maraming salamat
sa pagiging matiyaga… matiyaga at mabait.
At…
Salamat sa pag-like…
ang pagpapapunta sa akin.
Pakiramdam ko talaga ay naging maayos ang ugnayan natin
sa isa't isa nitong mga nakaraang araw, at...
Mamimiss kita nang sobra.
Oo. Ibig kong sabihin...
Salamat. Ibig kong sabihin…
Maraming salamat sa paggugol
ng iyong mahalagang oras dito sa South Korea.
Siguro puwede natin itong gawin sa susunod.
- Tama?
- Oo.
Maaari ba tayong…
Hm?
Gusto ko ito.
Danny.
Oo. Mari.
Gusto ko talagang gumawa ng isang bagay ngayon.
Gusto ko talagang gawin iyon.
Para akong bata ngayon
na may nagawang mali.
Sa mga K-drama, ang halik ang
perpektong wakas ng kwento.
Pero para sa akin, ito ay kasukdulan lamang
ng isang kwentong naramdaman,
pero hindi pa nasusulat.
- Magkikita tayong muli.
- Pangako mo 'yan?
- Isa ba itong pinky promise?
- Oo.
Magkikita pa ba talaga tayo ulit?
Hindi ko alam kung paano gawin ang mga ito.
Parang ako lang...
- ginagalaw ko ang hinlalaki ko ngayon...
- Oo, pero, um...
Pero maraming salamat.
Maaaring matatapos na ang ating paglalakbay, ngunit
lahat ng naranasan namin dito...
Ah, tiyak na
mapapabilang ito sa kasaysayan.
Maliwanag na maliwanag.
Tingnan ninyo ang ambiance na ito,
tingnan ninyo ang tanawing ito, mga kasama.
Ang buwan.
Nakangiti ito sa amin ngayon.
Kumusta!
Luanny.
Camila!
patuloy ang musika]
Natatandaan mo ba?
Noong unang beses na binigyan kita ng bulaklak.
Mga kasama, kumusta naman diyan?
Naku, lahat!
Naku!
Tumayo tayong lahat.
Kaya inimbitahan ko ang lahat ng mga batang babae
na maging aming mga abay.
Oo, kaya mag-cheers tayo.
- Maganda ba?
- Maganda!
Cheers!
Mabuti naman at dumating ka
at nakilala mo ang mga kaibigan ko.
Lahat sila ay napakaganda,
pero si Katy...
ang pinakamaganda.
Ako naman lagi ang pinakamaganda.
May kailangan akong sabihin sa iyo.
Pumunta ako para makipagkita sa biyenan ko.
At pagkatapos? Ginawa mo ba?
At pagkatapos…
Sabi niya may bago na siyang apo ngayon.
- Diyos ko!
- Ano?
- Ang ganda!
- Nagbibiro ka!
At na sobrang saya niya.
Kamangha-mangha!
At sabi niya hindi ko raw kailangang matakot,
dahil hindi naman problema ang pagkakaroon ng anak.
- Ang galing! Aleluya!
- Ang pagkakaroon ng anak ay isang biyaya.
At na mahal niya pa rin ako.
Magandang balita iyan. Iyan-Iyan ay… Wow!
Diyos ko, Danny!
Ngayon, tingnan mo!
Hindi, hindi.
Ngayon, bumili ka na ng isa para sa kanya.
Oo!
- Oo, gagawin ko.
- Oo!
Pwede na ba tayong magpakasal ngayon?
Ibigay mo sa akin ang singsing ko.
Oo, gusto niya ngayon.
Masaya kami para sa iyo, sinta.
Ang saya-saya ko rin!
Mga kasama, may sasabihin din ako.
- Mm!
- Pumunta kami sa Namsan Tower.
- Naku!
- Sa unang pagkakataon.
Oo, parang postal card ng Korea.
Ang ganda, ang galing, 'di ba?
At napaka-romantiko ng ambiance doon,
at nakakamangha, 'di ba?
Oo.
Hinalikan mo ba siya? Hinalikan mo ba siya?
- Ang unang halik kung ganoon?
- Ah…
Oo! / Oo!
Danny! Danny! Danny!
Halik ulit.
Hindi, hindi.
- Gusto kong makita 'yan.
- Sumayaw tayo!
Magandang ideya.
Gawin ito nang ganito.
Ayos ka lang ba?
Nag-wish ka noong dumating ka...
Isang hiling?
- Oo.
- Sa Cheonggyecheon.
- Hmm?
- Naghagis ka ng barya, 'di ba?
Sa Cheonggyecheon, hiniling ko sana
na magsaya ang mga kaibigan ko rito.
- Magpapalipas ng oras dito?
- Hm?
Hiniling ko sa mga babae...
Ang sarap ng oras dito,
at babalik tayo sa Brazil.
Parang maiiyak ako.
Naku, nakakalungkot.
Hindi ka ba umiiyak kanina?
Iyak ako nang iyak.
Hindi ako karaniwang umiiyak.
Kapag nasa Brazil ka,
I-DM mo ako.
- Ano?
- DM. Insta DM.
Ah…
Paano kung may makilala kang
mas astig pa sa akin? Hindi ba?
Nakakalungkot.
Marami kang nakilalang tao.
Na malamang halos magkapareho kayo.
At mabuti kang tao.
- Ako?
- Oo.
Baliw ako.
- Naku!
- Medyo baliw ako.
Ah, kaunti?
Uh-huh.
Kapag bumalik ka sa Brazil,
maaalala mo ang bansa mo, 'di ba?
Maaalala mo ba ako?
- Ikaw?
- Oo.
Natutuwa akong pumunta ka rito, Camila,
at nakilala kita.
Magkaroon ka ng ligtas na pagbabalik.
At manatili tayong magkaugnayan.
Paalam. Sige.
- Oh, ito ba ang Brazil-Brazil?
- Daan ng Brazil?
- Oo.
- Okay.
Paalam.
Nandito ako para tapusin
ang isang mahabang kabanata ng buhay ko.
Para makapagsimula muli,
may mga kwentong kailangang tapusin.
At ang isang bagong kabanata ay hindi laging
may puwang para sa isang bagong tao.
Dalhin mo sa akin 'yang maanghang na inumin!
Twinkle, twinkle, babe!
Ang pinakamasayang bahagi ng biyahe…
Aalis na, 'di ba?
...ay kapag tapos na.
Ang bilis naman lumipas, 'di ba?
Pero napakatindi noon.
Totoo nga. Ang naranasan namin dito--
Diyos ko, ang munting pato ko.
Isang masayang pamilya ang muling nagkita.
- Anong ibig sabihin nito? Hindi ko kailanman naintindihan.
- Natatakot akong mabasag ito.
Ito ay isang simbolo dahil
ang mga pato ay hindi kailanman naghihiwalay sa isa't isa.
Kaya, hindi kami maghihiwalay ni Su-woong.
Pumunta kami sa Korea para alamin
kung may mga K-drama ba sa totoong buhay.
Sigurado akong ginagawa nila.
Mas gusto kong ibaling ang aking kwento sa ibang paraan.
Para sa akin, ito ay isang halo ng iba't ibang bagay.
Mamimiss ko rin 'yan.
Gumising ka na, Morena,
at nandyan ka na sa counter
at hinihintay ako na may kape.
Ah, sige.
- Para makapag-tsismisan tayo tungkol sa buhay.
- Wow, ang bigat nito.
Naku, ang bigat ng maleta.
Hindi naman ganoon noon, 'di ba?
- Anong meron diyan? Hindi naman ganoon noon.
- Ilalagay ko na lang ang bag dito.
Hoy, Luanny!
Tara na. Nandito na ang kotse.
Tara na, Lu.
Hindi ako sasama sa inyo.
Ano?
Susunduin ako ni Si-won.
Magtatagal pa ako rito sa Korea.
- Bakit?
- Seryoso ka ba?
Pagkatapos kong makilala ang nanay niya, gusto ko pang matuto
nang higit pa tungkol sa pamilya niya at tungkol sa kanya.
Sa tingin ko ay magtatagal pa ako nang kaunti.
Diyos ko! Mamimiss kita.
Yakapin mo ako!
Yakap ng grupo. Sama-sama kayong lahat!
Mga kasama, tara na, kung hindi ay maiwan natin ang kotse.
Oo, mamimiss namin
ang kotse, ang eroplano, lahat na.
- Mag-text ka sa amin, ha?
- Sige, padalhan mo kami ng mensahe. Paalam, Lu.
- Magpadala sa amin ng text. Pagpalain ka ng Diyos.
- Salamat sa karanasang ito.
May K-drama man o wala,
naniniwala ako sa pag-ibig.
PAGKAlipas ng TATLONG BUWAN
BELO HORIZONTE, BRAZIL